explorador de cuentas por cobrar el
explorador de cuentas por cobrar es el
listado de todos los movimientos que se
le han realizado a las cuentas por
cobrar en un periodo determinado en el
explorador encontraremos las operaciones
de creación de las cuentas por cobrar al
igual que todos los abonos
realizados para generar el explorador de
cuentas por cobrar debemos de ingresar
por la pestaña de contabilidad y en el
grupo de exploradores seleccionamos la
opción de cartera cuentas por
cobrar inmediatamente el sistema nos
carga la información y nos abre el
explorador de cuentas por
cobrar en este explorador podemos
observar las columnas que vienen por
defecto entre las cuales tenemos la
fecha de documento de soporte en la cual
se registró la cuenta por cobrar la
columna de documento número en la cual
podde podemos visualizar el número de
documento que soporta la cuenta por
cobrar la columna de
secuencia en la cual podemos visualizar
el orden en el cual fueron registrados
los asientos en una misma por en una
misma operación las columnas de código y
nombre de la
cuenta la columna de centro de costos
imputado en el cual podemos visualizar
el centro de costos al cual se le
realizó la imputación si la cuenta
manejará centro de costos recordemos que
las cuentas que exigen centro de costos
son principalmente las cuentas de
ingresos gastos y costos También tenemos
las columnas de código y nombre del
tercero con el código y el nombre del
tercero con el que se realizó la
operación las columnas de débito y
Crédito con los movimientos débitos o
movimientos créditos realizados a la
cuenta por cobrar y en la columna de
saldo veremos el total de cada cuenta
por cobrar es decir la diferencia entre
el movimiento débito y el movimiento
crédito como mencionamos anteriormente
estas columnas son las que trae el
explorador por defecto pero si nosotros
queremos adicionar columnas que no están
visibles lo podemos hacer dando clic en
el organizador de columnas que se
encuentra en la parte izquierda del
encabezado al dar clic se despliega el
estado de columnas disponibles para el
explorador allí podemos seleccionar la
columna que necesitamos vamos a
seleccionar por ejemplo la columna de
referencia damos clic en la columna y se
nos muestra en pantalla la columna que
acabamos de
adicionar debemos de dar clic en el
botón de refrescar que se encuentra en
la cinta de opciones para que me cargue
la información de la columna que
acabamos de
adicionar También tenemos la posibilidad
de ocultar las columnas que no
necesitamos dando clic en el organizador
de columnas seleccionamos la columna que
queremos ocultar vamos a ocultar por
ejemplo la columna de centro de costos
imputado y ya no nos queda visible en la
pantalla en este explorador tenemos la
posibilidad de agrupar por columna es
decir podemos agrupar por ejemplo por la
columna de cuenta y así podemos
visualizar más fácilmente las
imputaciones que fueron realizadas a
cada cuenta para agrupar seleccionamos
en el encabezado el nombre de la columna
por la cual queremos agrupar y con clic
sostenido la arrastramos hacia la parte
superior del encabezado soltándola
amarilla podemos visualizar que en el
explorador ya quedó agrupado en este
caso por cuenta y así podemos consultar
por ejemplo las imputaciones que fueron
realizadas a la cuenta 1365
15 de una forma más
rápida Si
queremos ver nuevamente la presentación
del explorador como venía originalmente
arrastramos la columna por la cual
agrupamos nuevamente hacia el encabezado
y nos queda la presentación original del
explorador Si queremos ver el soporte de
la operación con la cual se realizó el
movimiento de la cuenta por cobrar
debemos de ubicarnos sobre el registro y
dando clic derecho seleccionamos la
opción ver documento
impreso y podemos visualizar en pantalla
el soporte de la operación Que generó
dicho
movimiento también podemos ver la
operación de creación dando clic derecho
Ver
operación se nos Abre entonces la
operación con la cual fue creada la
cuenta por cobrar que estamos
visualizando en el
explorador en la parte inferior del
explorador podemos visualizar el saldo
total de los movimientos débitos y
créditos además de la diferencia entre
estos dos
saldos recordemos entonces que en el
explorador de cuentas por cobrar podemos
encontrar el listado de todos los
asientos contables realizados con las
cuentas por cobrar durante un periodo
determinado visualizando no solo la
operación de creación de la cuenta por
cobrar sino también los abonos
realizados esto es todo acerca del
explorador de cuentas por cobrar